---
layout: news
date: 20220708074844
title: 2022-07-08
categories: 
tags: []
udc: []
---

## 2022-07-08

### 万豪再次曝出数据泄露

2022-07-07 17:48 

万豪酒店再次 曝出用户数据泄露的事故。事故发生在 6 月，攻击者利用社交工程技术诱骗马里兰万豪酒店员工，获得了其电脑的访问权，但该公司表示黑客没有访问其核心系统。黑客自称窃取了 20 GB 的数据，其中包括客户的信用卡。万豪酒店此前在 2019 年承认黑客入侵了旗下喜达屋酒店预订系统，访问了 3.83 亿客户信息，有 525 万客户的未加密护照被窃取。



> 你们都是约好了一起泄露数据的?


### 欧盟批准核能为绿色能源

2022-07-07 18:13 

欧盟议会周三投票 将核能和天然气归类为环境可持续能源。有 278 名议员投票反对，但未达到否决提案所需的多数票。根据新批准的分类法，只要是取代煤炭石油等肮脏化石燃料，2030 年前建造的核电和天然气发电站将归类为过渡性能源。核电项目需要采用耐事故燃料（accident-tolerant fuels）和遵守放射性废物处理标准就能得到资助。虽然核电站不排放温室气体，但会产生强毒性的放射性废物。在欧盟，法国支持核电德国支持天然气。为了达成妥协核电和天然气被合并为一个提案。

### 世界首个用冻干皮肤细胞克隆的小鼠诞生

2022-07-07 16:21 

研究人员用冷冻干燥的皮肤细胞首次创造出克隆小鼠，旨在帮助保护主义者恢复濒临灭绝的物种种群。这一突破为各国将储存动物皮肤细胞作为保险政策铺平道路，因为这些细胞可用于创建克隆体，如果在未来受到灭绝威胁，此举可提高该物种的遗传多样性。虽然科学家使用冷冻细胞为保护项目生产克隆体，但这些细胞被保存在液氮中，这种做法既昂贵又危险：如果停电或液氮没有定期加满，细胞就会融化变得无法使用。冷冻干燥的精子也可用于创建克隆体，但不是所有的动物身上都可以获得精子。在最新的工作中，研究人员冷冻了老鼠尾巴上干燥的皮肤细胞，将它们储存了长达 9 个月，然后再尝试用它创建克隆体。冷冻干燥过程杀死了细胞，但科学家发现仍然可以通过将死细胞注入去除了自身细胞核的小鼠卵子创造早期克隆胚胎。这些被称为囊胚的早期小鼠胚胎被用来制造干细胞储备，这些干细胞经过另一轮克隆。将这些干细胞注入没有自身细胞核的小鼠卵子中，从而产生代孕小鼠的胚胎。第一只克隆老鼠以《多啦A梦》系列漫画中一个爱吃蜜瓜包的机器人哆啦美命名，之后又生产了 74 只克隆体。为了检查这些克隆体是否具有健康的生育能力，将九只雌性和三只雄性与正常的小鼠进行了交配。所有的雌性都顺利产仔。尽管取得了这一成就，但效率低下——冷冻干燥会损害皮肤细胞中的 DNA——创造出健康雌性和雄性小鼠幼崽的成功率仅为 0.2% 至 5.4%。在一些细胞中，Y 染色体丢失，导致雄性小鼠的细胞产生了雌性小鼠。作者在《自然通讯》中写道：“如果可以对只有雄性存活的濒危物种进行同样的处理，那么就有可能产生雌性并自然地保护该物种。”

### 安倍晋三遇刺

据日本广播协会电视台NHK报道，当地时间8日11时30分许，正在日本奈良市进行街头演说的日本前首相安倍晋三遭枪击倒地。现场出现2声枪响，一名男子在现场被控制。据日本自民党安倍派的相关人员称，安倍晋三胸部遭枪击，已被救护车送往医院。


奈良县警察表示，袭击安倍晋三的嫌疑人所使用的枪支不是霰弹枪而是手枪。
（共同社）

【速報】安倍元総理が銃撃され心肺停止　発砲は背後から拳銃2発『左胸や首に命中』ドクターヘリで病院へ搬送　元海上自衛隊員の男を逮捕　奈良・近鉄「大和西大寺駅前」で演説中

[^1253]

[^1253]:https://news.yahoo.co.jp/articles/8478f07039f207068c8a73c510cbe7b44fecf74f

> 枪好像是自制的 👍

